# Roboter 機能一覧

インターフェース上（ターミナル）で roboter とユーザーが対話をし、roboter がユーザーに質問。
質問に対する答えをデータベースで管理する。管理したデータから、最も相応しい答えを選び出しさらに質問する機能。

## ユーザーインターフェース　（装置と人間との接点である、入出力部分）ユーザーとのやり取り部分

- roboter の定型文は事前に作成しユーザー毎に繰り返し表示できるようにする。
  \*R = roboter \*U = ユーザー

R：「こんにちわ,私の名前は roboter です。あなたの名前は？」とターミナルに表示しユーザーの名前入力を促す。

U:[ユーザー名]を入力する

R:「私のおすすめは（データベースから取得した、1 番ユーザー人数の多いレストラン名を表示） です。ユーザー名さんは,
（前項で入力された[ユーザー名]を表示する。）このレストランはお好きですか？」とターミナルに表示する。

ユーザーに前項の質問の表示に対して[yes/no]で入力を促す。
U:[yes/no]のいずれかを入力する。

- [yes だった場合](データベースで管理)
  R:「ユーザー名さんのおすすめレストランはありますか？」とターミナル表示しユーザーの（おすすめのレストラン名）入力を促す。

  U：前項の質問「おすすめレストラン名」を入力する。

- [no の場合]
  R:「おすすめは（データベースから取得した、2 番目にユーザー人数の多かったレストラン名を表示） です。ユーザー名さんは、このレストランはお好きですか？」とターミナルに表示する。

[ユーザー]に前項の質問の表示に対して[yes/no]で入力を促す。
U:[yes/no]のいずれかを入力する。

- [yes の場合](データベースで管理)
  R:「ユーザー名さんのおすすめレストランはありますか？」とターミナル表示しユーザーの（おすすめのレストラン名）入力を促す。

  U：前項の質問「おすすめレストラン名」を入力する。
  （ユーザーが入力した、おすすめレストラン名はデータベースで管理する。）

- [no の場合]
  R:「ユーザー名さんのおすすめレストランはありますか？」とターミナル表示しユーザーの（おすすめのレストラン名）入力を促す。

  U：前項の質問「おすすめレストラン名」を入力する。
  （ユーザーが入力した、おすすめレストラン名はデータベースで管理する。）

- 「ユーザー名さん。ありがとうございました。良い一日を。」とターミナルに表示する。

- ユーザー毎に繰り返す

## ユーザーインターフェースとデータベースの中間処理

## データベース

- ユーザーが入力したデータを[レストラン名] + [ユーザー人数] に分けて保存する。
  例：レストラン名に対してユーザー数が多い順に出力していく。
  [A レストラン]を入力した[ユーザーの数(2)]　 A レストランは２番目に多いので２回目に出力される。
  [B レストラン]を入力した[ユーザーの数(4)]　 B レストランが最もユーザー数が多いので最初に出力される
  [C レストラン]を入力した[ユーザーの数(1)]　 C は最もユーザー数が少ないので最後に出力される

- roboter が提示したおすすめレストランに対して[yes/no]で答えてもらい
  [yes だった場合]roboter が提示した[レストラン名]に対しての[ユーザーの人数]に + 1 　を加える。

[no だった場合]は２番目に[ユーザー人数]が多い[レストラン名]を提示させる。


```
書き方
「私のおすすめは（レストラン名） です。（[ユーザー名]）さんは,このレストランはお好きですか？[yes/no]」とターミナルに表示してユーザーの入力を待つ。

入力１(string)    ：レストラン名
入力２(string)    ：ユーザー名
出力　(boolean)：オススメのレストランが好きかどうか

「私のおすすめは（レストラン名） です。（[ユーザー名]）さんは,このレストランはお好きですか？[yes/no]」とターミナルに表示してユーザーの入力を待ち、ユーザーからのインプットがyesだった場合はtrue、noだった場合はfalse、それ以外の場合は質問を繰り返す。
```